Mummitrollene på Rivieraen
Ta med mer – Greit, pappa –
Tsubas: Oversettelse og forberedelse
Takk deg
Beklager
Pappa Mummi-fester er alltid flotte - ja -
Jeg elsker pappas fester
Jeg elsker deg også, Florine. Å, du Mummi!
En annen kopp
Vær så god, pappa
Tusen takk, mamma.
Korrekt
Vær oppmerksom
Se
Brennende - Fantastisk -
brenne mer
Dette er fantastisk
Brenn! Brenn!
Hvorfor?
Kanskje neste gang
Jeg har reist mange steder og til og med slått meg ned på ett sted
Det er Momin-dalen
Jeg bor her i fred, jeg dyrker søtpoteter og drømmer om hva jeg vil ha.
Jeg ser styrbord lys. Greit.
Det er et fyrtårn uten tvil.
Snu deg mot lyset til høyre – jeg befaler deg –
Du kommer til å knekke tennene dine - Å nei nei nei -
Vær så snill, ærede pirat, kan du se på tauet?
Han ser ut til å ha blitt slapp – herregud –
En pirat har falt fra himmelen, åh!
Han har blitt mye skadet, stakkars pirat!
La oss forlate skipet
Hva med fangene, kaptein?
La oss ta de andre senere.
Vi er frie!
Mummi, hva med å bli med meg? - Greit, mamma.
Mummi, vil du bli med meg på jakt?
...ja, men
Mummi, kom fort. – Greit, men –
Mummi, manuset er klart, la oss prøve rollene.
...men – skynd deg –
Greit - ah -
Det ser ut som jeg må avslå forespørselen din.
!handling
"Å, Ernest."
Fra Ernest? - Hva? -
Skam deg! Du er Ernest og jeg er Lily.
...Ikke nok sollys! Handling
Hvis du kommer hit, vil du bli kastet av skipet.
Hvem skal kaste meg ut? - Hva? -
Dette er forskjellig fra teksten.
Ernest er en forelsket mann og redd for ingenting - vel -
Vær så snill, la meg få et vakkert og uforglemmelig farvel.
Å, Ernest.
Hvor skal du? - Noen drukner der ute -
Dette står heller ikke i teksten.
Slutt! Slutt! Slutt! Slutt! Slutt! Sluttscene
Ferdig! Ferdig! Ferdig!
Ernest den Modige, som forventet av min prins.
Han hoppet i sjøen for å hjelpe en druknende gutt.
Hva?
pike?
Vil han bli bra?
Ikke bekymre deg, Mummi er modig og fryktløs.
Bare litt igjen! Hold ut! Gjør ditt beste!
Åh, hun er virkelig en kvinne.
Går det bra med deg? - Ja takk.
...Jeg føler meg svimmel
Mummi!
Så noen piratene? - Pirater? Det gjorde ikke vi!
De er alle menn.
Si noe, tapre Mummi!
Takk for at du reddet meg, jeg heter Mimura.
Jeg er Mummi, hyggelig å møte deg
Så hyggelig at jeg hjalp en vakker jente som deg.
Helena kalles ifølge den gamle greske mytologien Helena av Sparta. Homer anser henne i sitt episke dikt Iliaden som den vakreste kvinnen på jorden. Mange greske konger fridde til henne, men hun valgte kong Menelaos av Sparta som sin ektemann.
Hvis du synes denne jenta er vakker, er jeg Helena av Troja.
Se der, det er et skipsvrak.
La oss gå og se hva som er inni.
Dette høres spennende ut.
"Åh, svart hai."
Vær forsiktig, dekket er ustabilt
Og glatt også..
Dette er et problem. Går det bra med deg, pappa?
Se, det er fyrverkeri, og det er mange av dem.
Dette er skikkelig kult.
Vel, la oss se etter noe mer nyttig.
La oss gå
Det finnes mange bøker
"Hvordan være optimistisk?" "Hvordan være lykkelig?"
Behandling av gikt
"Hvordan være en hage?" "Steinhagen"
Hva?
Hva er dette?
Åh, det er utrolig!
Dette er kult, det er frø fra tropiske planter.
Hva?
Hva i all verden skjer? Fyrverkeri går av på himmelen.
Er det ikke for tidlig, dere jævler? Skipet vårt har ikke sunket ennå.
Mamma, pappa, skipet synker
La oss kaste henne over bord
Hva?
Kom igjen, menn! Fort! De har stjålet skattene våre!
Hjelp!
Noen kan hjelpe meg!
Ikke forlat meg!
Det er en katt på skipet! Vent, jeg kommer for å redde deg.
Er dette mitt? - Jeg fant det på skipet.
Takk, jeg er veldig vakker
Og du ... liker meg også
Hopp - Greit -
Det er en hai! Hjelp!
Vi må gjøre noe – holde fast ved dette –
Ikke slipp tauet
For et rot!
Hvem er du? - Jeg er Mai -
Hun er lillesøsteren min
Du har veldig skarpe tenner - Ahhehehe -
..God
Hvor gjemte du skattene våre?
Velkommen til hjemmet vårt, jeg er Pappa Mummi og dette er Mamma Mummi
Hvor er skattene våre? - Hvis du mener bøker, så er de der -
Og fyrverkeri der også.
Se etter henne, menn.
Hva leter vi etter?
Leter du etter gullmynter? - Ja, det er vår skatt.
Unnskyld meg, jeg lurte på om du mener hva som er i esken?
Dette er det!
Hva?
Frø? Ingen vil ha blomster eller noe sånt.
Blomstene har ikke blomstret ennå, vil du ikke ha frø fra tropiske planter?
Vi er pirater og bryr oss ikke om parker.
Du kan ta frøene.
Takk, vil du ha en kaffe?
Rom er en destillert alkoholholdig drikk laget av sukkerrørderivater som sirup.
Kaffe er greit, men jeg foretrekker rom.
Hva er dette?
Å herregud! Hvordan kunne jeg ha glemt det?
Det er skittent oppvask jeg setter under sofaen til det regner og jeg vasker det.
Folkene i dette huset? Hva er galt med dem?
Hahahaha!
Akk! Skatten din har sunket til bunnen av havet med skipet.
Hva?
Kom igjen folkens, ikke vær late
Vent litt! Ikke glem oss, vi er deres fanger.
Hør på det
På sørstranden samles filmstjerner og aristokrater for å sole seg.
Omgitt av roser og drikker champagne
...omgitt av roser og drikker champagne
De er også utsatt for den sterke solen.
Kasino, gambling, musikk og sake
Og adelsmenn også
Riviera: betyr kyst på italiensk, og refererer her til regionen som ligger på den sørlige kysten av Frankrike, hvor det finnes mange turiststeder.
«Da vi spurte hvorfor Rivieraen?» svarte fru Glamour,
"For et dumt spørsmål! Hvorfor Rivieraen?"
Svaret er enkelt, og det er ikke nødvendig å si det.
Dette er skikkelig kult og fantastisk.
Så, hva er svaret? - Ingenting i det hele tatt.
Hva med at vi drar til Rivieraen sammen?
Det er godt å kjøre båt siden månen er oppe.
Det blir et eventyr til sjøs.
Hvorfor ikke? - Mummi -
Snusmumriken, vil du bli med oss?
Glem det, jeg må fikse fiskestanga mi.
Herregud! Ser ut som det er en storm på vei.
Ikke gå, Audrey Glamour
...Åh, Audrey
Kan jeg kjøre, pappa?
Beklager, jeg kan ikke gi opp denne moroa.
Hold deg trygg, ta vare på deg selv
Å, herregud!
Hvem sin stemme er dette?
Det er meg!
Er dette deg, Mai? Hvorfor er du her?
Fordi det ser spennende ut.
Å, se!
For en fin utsikt!
Dette er en ubebodd øy, og det er ingen mat på den.
Vi kan heller ikke dra hjem igjen.
Ikke sant! Fyrverkeri? Er fyrverkeri greit?
Den er her, pappa.
Dette er bra
Skal vi spise frokost?
Forbanna
Dette gjør vondt! Au!
Den er ideell for steinhager.
Kan du høre bølgene? - Hva? -
Greit, la oss ta oss sammen.
Vi er her nå, vi kom herfra
Dette betyr at Rivieraen ligger i disse traktene.
...det er bra, ok
Så ... jeg vet ikke
Hva?
Hva? Noe kommer!
Vi må åpne den forsiktig, kanskje det er whisky inni esken.
Kanskje det er perler eller blader – eller kanskje mat –
Du! Det kommer en merkelig lyd innenfra.
De trakk seg alle tilbake.
God
Ikke press meg, idioter!
Idiot - Herregud -
Hva er dette? De sier stygge ord.
Din skitt - din skitt -
duppe
Du er en skitten, feit drittsekk.
Råtten - Gresskarhode -
Bakterie - Forbanna deg -
Stopp det
Å, svake - død over dere -
Feit - du er
Hva skal vi gjøre med dem, mamma?
Nå legger vi dem i posen.
Dette er flott – flott? –
Dette er en ubebodd øy, ikke en riviera.
Ja, men det er et flott eventyr, ikke sant?
Men Audrey Glamour i Riviera
Skam deg - ah -
Riviera – Greit, greit –
Riviera – jeg skjønner det –
Det er Riviera. - Hva? Det er Riviera.
Se der borte
Jeg tar deg med til henne. Når?
I morgen - fantastisk -
Er dette stedet? - Husenes form er merkelig her -
Er ikke vannet som på bildet i bladet?
Se, den er full av vakre stjerner.
Smertefullt! Det er en manet
la meg se hånden din
Jeg er spent
dum - korrupt -
Hold deg stille
Dette gjør vondt! Hjelp meg, mamma. - Hva er galt, Mummi?
Smertefullt - Ta det med ro -
Dette gjør vondt.
Hvorfor finnes det kråkeboller i Sørsjøen?
Mummi, vi er allerede her!
La oss ta en tur rundt i området, skynd deg, Mummi!
Velkomst
Å, vakkert
Dette er virkelig fascinerende.
Åh ... å nei
Dette er fantastisk, det er en ekte appelsin.
Det er meningsløst hvis vi ikke kan rekke ut og plukke det opp.
«I tillegg står det «privat eiendom»
Se opp, gå til side
For et trekk!
Det er uheldig – det er Audrey Glamour –
Hun satt i forsetet – hun var i ferd med å kjøre over oss –
Jeg vet! Så vakkert og elegant
Det er fantastisk å se Audrey Glamour
Dessuten, i nærheten av oss
Selv på nært hold likte jeg det ikke.
Hva heter du? - Pimblo
Pimblo? - Det stemmer.
Hei Pimbolo, hyggelig å møte deg.
Oppfør deg bra
Mummi, er ikke dette akkurat som i filmenes verden?
Vent, ikke la meg være igjen.
«Velkommen» skrevet
De visste at vi kom, så hyggelige de er!
Men det er et virkelig flott sted.
Hvis du spør om hva jeg mener, er den for stor for meg.
Hva? Ja
Er jeg for ung?
Selv døren er merkelig i de sørlige landene
Jeg tror jeg burde pakke det godt inn.
God morgen, velkommen
Skal du bo på dette hotellet?
Dette hjelper oss, kan vi bli her?
På vegne av hvem? - Mummi -
Dette er Mummi ... Dette er Mummi, hotellansatt
Det er samme navn som Mummidalen vi bor i.
Velkommen, herr Mummi
Ta dem med til den kongelige suiten
Vær så snill å bli med meg.
Så du var her, fetter? - Hallo.
Denne gangen skal du ta min plass, jeg skal gifte meg
Du har funnet en partner, gratulerer!
God
Beklager
Dette er Royal Suite, jeg håper du liker den.
Så fantastisk!
Dette livet passer meg veldig bra
Stedet er komfortabelt og stille.
Det er et stort basseng, til og med filmstjerner henger der.
Det er frøken! Se, det er Audrey Glamour.
Unnskyld meg – hva?
Unnskyld meg, du er Audrey Glamour, ikke sant?
Hvem er du? - Jeg heter Florine.
...Jeg har alltid beundret deg, Audrey.
Dette er din første gang her - Ja -
Virkelig – jeg er så glad for å møte deg –
Greit, ta det!
Hva?
Jeg fikk en gave
Audrey Glamour ga meg plutselig en mynt i gave.
Det er annerledes enn vi trodde – det virker fint –
Greit, hjelp meg med å gjøre det nye huset vårt klart.
Legg det på bordet – ok –
Mamma sier rommet er stort
Derfor bestemte jeg meg for å ha en seng i stuen - ja -
Jeg glemte frøene
Stakkars folk! Jeg lurer på om jeg noen gang vil finne en blomsterpotte og jord.
Hva!? Det er utrolig.
Se, det er et basseng her.
En! To! Tre
Hvorfor blir du ikke med oss, Pimple?
Jeg vil ikke bli våt
Unnskyld meg, herrer Mummi
Når vannet renner over, vil de andre gjestene våre klage over det.
Virkelig, vi beklager det.
Jeg skrudde av kranen. Tusen takk.
Et øyeblikk, takk – hva skjer?
Jeg vil dyrke tropiske planter.
Hvor kan jeg finne godt gjødslet jord?
Jeg skal gjøre det klart.
En av klientene i Royal Suite vil ha en tjeneste – mener du Mummitrollene?
Hun sier hun ønsker godt gjødslet jord.
Gjødslet jord til den kongelige paviljongen
Vi har medbrakt naturlig fruktbar jord, frue.
Dette er fantastisk, kom raskt.
Det er veldig snilt av deg.
Vel ... takk til alle.
Jeg vet ikke hva jeg skal si til deg, hva?
Beklager
Takk. - Hva? -
Takk! Takk! Takk
Takk for hjelpen, vi sees snart.
Ha en fin dag
Ikke glem det, vi er Mummi-familien.
Vi er blant kjendisene
Dette er bordet ditt
Sett deg ned, frue. - Greit.
Takk deg
Dagens forretter er kaviar og duftende vannmelon.
Nougat: en type godteri laget av sukker og/eller honning med ristede nøtter og andre ingredienser.
Nougat er et pinnsvinrede.
Ser deilig ut – hvilken?
Alt, er ikke det klart?
Kan jeg få grøt og vann?
Jeg vil ha en biff
Utrolig, på et øyeblikk
Dette er fantastisk.
Kos dere, mine damer og herrer.
Jeg var ferdig
Jeg lurer på hvordan man åpner en vannflaske
Alle ser på meg, så flaut! Vær så snill å skjul meg!
Dette er bra
Hva med dessert?
Magene våre er allerede fulle.
Jeg tar den med meg til rommet
Her har du det – takk –
På denne måten vil vi ikke forstyrre noen.
Unnskyld meg, kan jeg få litt av tiden din?
Du ser rar ut
Dette gjorde meg nysgjerrig på å snakke med deg.
Marquis er den andre rangen i adelen.
Jeg er markien av Monaga
Hyggelig å møte deg, jeg er Mummifar
La meg introdusere deg for vennene mine.
Dette er edle Clark Trescoe og dette er Audrey Glamour.
Jeg elsker raringer
Meg også
Herregud! Hva ser jeg?
Å, så vakkert!
Skal vi gå til bassenget sammen, unge dame?
Jeg kan ikke
Hvorfor? Været er flott - jeg har ikke badetøy -
Jeg skal ha en blandet fest i morgen. Kan du komme?
Selvfølgelig kan familien din også komme.
Selvfølgelig!! – Ehem –
Så fortalte jeg det til piratene.
Jeg drar ikke med skipet, jeg vil ha en rompunch.
For et mot!
Det er den reneste og nyeste modellen.
Din perfekte størrelse er 8, og den svarte fargen matcher håret ditt.
Veldig hyggelig
Prisen er bare 150
...hva? Åh
Det er 150
Men jeg har bare dette – ok –
Jeg synes det er lurt å ta henne med til kasinoet, ikke sant?
...badetøy, kasino
...badetøy, kasino, badetøy
Kasino
Er du sikker?
Plasser deres spill, herrer.
Unnskyld meg, jeg trenger 150 for å kjøpe en badedrakt. - Hva? -
La oss først konvertere valutaen din til tokens.
Hjelp deg selv
vær så snill å gi meg nummeret ditt
Din perfekte størrelse er 8
!åtte
Greit, jeg kobler den til.
Veddemålet er inngått.
Svart seirende 8
Skal vi fortsette, frue?
Selvfølgelig trenger jeg 150 stykker for å kjøpe den svarte badedrakten.
Så ... du satser alt
Det er den siste innsatsen
Det finnes faktisk en hemmelighet – hva er det egentlig?
Uansett hva jeg sier, håper jeg du ikke hater meg.
Selvfølgelig, jeg lover.
...I virkeligheten
Jeg elsker bare katter
Hva med kjønnet ditt? - Det forstår jeg ikke -
Jeg kan ikke snakke med dem
Svart 10 vinner - Svart -
Jeg vant igjen
Kan jeg få myntene mine tilbake? - Hva? -
...svart størrelse 8, svart størrelse 8
Den passer deg perfekt.
Men litt trangt ... ser det ikke latterlig ut?
De fleste kundene elsker det.
Dessuten finnes det klær som viser frem sjarmen til våre verdsatte kunders kropper.
Hvor er du, Florin?
Det er Mummi, jeg skal overraske ham.
Hva?
Ååååh - hva er dette? -
Moran eller Grok er en spøkelseslignende karakter i de finske Mummi-historiene.
Ser ut som Moran
Hva er din mening?
Dette er ikke bra – hvorfor?
Fordi ... det er som om du ikke har på deg noe.
Skam deg, Mummi
Hvem er den jenta? - Hun er fra Mummifamilien.
De bor i den kongelige suiten.
Hva ser jeg? En vakker ung dame.
Velkomst
Har vi møttes før? - Ja, jeg brukte ikke undertøy den gangen.
Jeg husket at du er fra Mummi-familien.
Hva synes du? Skal du på den blandede festen?
Hva med å ta henne med et sted?
Å sitte alene på båten midt på havet med deg
får hjertet mitt til å slå raskere
Dette er hva det vil si å være på Rivieraen.
Ikke snakk til meg, du vil distrahere meg.
Hvorfor trykker du ikke på den røde knappen? - Jeg prøvde det -
Er det drivstoff i motoren? - Ja, det er det, er ikke det åpenbart? -
Det ser ut til at du glemte å slå den på.
Jeg har fått nok! Båten er din, gjør hva du vil.
Jeg prøvde å hjelpe deg
hallo kitty
Vil du være venn med en liten hund?
Jeg vil ikke
Det vil ikke fungere på den måten.
Sant nok, det kan fungere.
Hallo hund - Hallo -
Jeg vil gi deg dette beinet, på betingelse av at du gjør det jeg ber om.
Det er en hund jeg vil at du skal late som om du er en katt og leke med ham
Hvis du gjør dette, gir du meg beinet - selvfølgelig -
OK, det er et fristende tilbud.
Jeg har med meg en venn til deg, Templo. Denne katten skal leke med deg.
Hva?
Denne tanken har aldri falt meg inn, Mamma Mummi.
Ikke si det til Pimpolo, dette er greit for ham.
Jeg kunne ikke hjelpe ham
Han ble fanget og låst inne i et bur i dyrehagen.
Var det sønnen din? - Ja.
Men som et resultat kom forskere
De beviste at mummitringen ikke tilhører flodhesten.
Jeg sa flodhest
Det kan du finne ut av uten å spørre forskere.
Fordi flodhester ikke drikker whisky.
Dette er ikke tillatt – Hva?
Dette feltet er privat eiendom.
Det er veldig vakkert
Derfor bør du ikke ta det uten tillatelse.
Vennligst returner blomstene.
God
Hjelp - Mamma -
Denne stolen er ikke bra
min frue
Paraplyen koster 3 mynter og stolen koster 5 mynter.
Jeg ønsker ikke å betale separat.
Avgifter må betales.
Så du kan få sol og sitte i skyggen.
Livet i sør passer ikke oss.
Herr og fru de Mommen og familiemedlemmer har ankommet.
Hva?
Er du en troende?
Ah, hei, Monsieur de Momin - hei, markis av Monaga -
Gå hit
beklager
Jeg har møtt deg før
...Ja, frøken Glamour. Jeg tror det var i fjor sommer.
Denne kjolen er nydelig, fru de Momin.
Takk, jeg lagde den selv.
Virkelig?
Jeg lagde den av et kult gammelt forheng. -Hva?
Dette er virkelig spennende - Hallo -
Som om du er en vakker engel – Takk, Clark –
Kan jeg snakke med deg? - La oss spare det til senere, Mummi.
Hva?
Jeg mottok en klage da jeg tonet belysningen.
Jeg forsto ikke helt hva du mente.
Jeg mener da jeg var fyrvokter
Har du erfaring som fyrvokter? - Ja.
Kan du snakke litt med Mummi?
Mummi? Hvor er han?
Han ser deprimert ut – er han syk?
La oss la ham være i fred, det viktigste er når du dro til fyret
Jeg lette etter et stille sted å skrive en roman på den tiden.
Roman? Med andre ord, du er også en forfatter?
Vel, det er en av mine mange hemmeligheter.
Madame de Momin, jeg tror det ikke finnes to personer som din mann.
Ja, det stemmer.
Jeg ber om unnskyldning
Dette stedet passer ikke for oss, alt er rart for oss her
La oss gå hjem. - Gå hjem? -
Men jeg koser meg kjempefint med Marquis.
Jeg ser det
Når det gjelder meg, tar jeg båten og drar av gårde med Mummi.
Jeg lurer på hva som er galt med ham? - Hvem? -
Kanskje sønnen din ikke forstår eller tilpasser seg livet her?
Men det er annerledes med den frøken.
Rivieraen lever virkelig.
Hva er den lukten? - Det er en ny parfyme.
Du har aldri brukt parfyme før - jeg kjøpte den til denne kjolen -
Likte du det? - Nei.
La oss dra tilbake med mamma og bo sammen
På båten? Tuller du med meg?
Jeg skal tilbake til festen og danse med Clark.
Han er en søt og dum person.
...Hva sier du om Clark? Vel ... han er ...
Dette er uheldig!
Hva? Hva vil du si om ham? Si ifra.
I det minste er det ikke kjedelig - Ikke kjedelig? -
Jeg advarer deg, hvis jeg ser deg med ham neste gang, så...
Jeg ... vent litt, Florine.
Jeg har fått nok
Hvis det livet virkelig er bra for oss
...Jeg hadde ikke tenkt å si noe annet enn
Jeg gjorde mye da jeg var ung.
Jeg turte til og med å prøve ting som var umulige.
Før jeg kom til den vakre Mummidalen
Jeg har aldri smakt fred eller gleden ved å oppfylle drømmer.
Eller gleden ved å dyrke poteter – dette er mitt hjem –
Det ser imponerende ut.
For et fantastisk hus – jeg er ikke fornøyd –
Åh, jeg kan ikke leve som en lilje som blomstrer på marken
Så gjør det – vel, hvis det kan gjøres –
Kort sagt: Bohemsk er praktiseringen av en ukonvensjonell livsstil.
Jeg vil bare forfølge drømmene mine fritt i naturen som en bohem.
Jeg misunner deg virkelig
Det spiller ingen rolle om du mister alt
Overfor en liten hytte og billig vin
alt
Siden vi er venner, kan du høre tilståelsen min?
Selvfølgelig. Sett deg ned.
Jeg har aldri fortalt det til noen før, jeg er faktisk en kunstner.
virkelig?
Jeg skal vise deg arbeidet mitt
Denne skulpturen har tittelen «Trapper til elefantkirkegården».
Det er skikkelig kult.
Jeg bare skjærer elefanter.
Forstår du min ensomme lidelse?
Dette bør offentliggjøres.
Tror du verden vil akseptere ham?
For en fantastisk følelse! Nå føler jeg meg fri.
Det er det!
Hva med statuen av herskeren?
Jeg vet ingenting - jeg er som deg -
Det går bra, la oss feire.
Dette er fantastisk
Det er min tur
Kommer du tilbake? - La oss vente og se hva som skjer -
Vel, det hadde vært fint å bygge en steinhage med disse tingene.
Vær forsiktig, ikke gå i vannet
Herregud! Hva skal jeg gjøre nå?
Huden har flasses av og udyret har kommet ut.
Jeg beklager
Fortsatt flott uten de linjene – Seriøst?
sikkert
God morgen, guvernør
Jeg er ikke fan av å svømme i klær.
Hva? Dette er et problem.
Dette blir den siste koppen.
Mummifar og jeg hadde en fantastisk kveld.
Dette er klart for meg, marki Monaga.
Mannen din er virkelig en fantastisk person.
Han lærte meg at jeg burde leve et enkelt liv og vie meg til kunsten.
Så frue, er det noe ledig plass på båten?
Ledig plass?
Det var frekt av meg, tilgi meg!
Ikke noe problem, du er velkommen
Jeg er takknemlig for deg
Hva?
Du kan prøve å skulpturere.
Hvorfor? Hva skar du ut? - Hva enn som faller deg inn, skjær det ut -
Det finnes mange måter menn kan vinne kvinners hjerter på.
Jeg så henne. - Hva? -
Jeg så for meg formen jeg ville skjære ut.
Går det bra med deg? - Ja.
Eldste markis, fjerde bestefar, Ferdinand
I en duell med en mann
Det var til min oldemor
Forstår du? Duell - Duell? -
Maten er klar
Jeg er virkelig takknemlig
Det er gøy som kunstner å leve et enkelt og bekymringsløst liv.
Så ille! Er det ikke litt av en overdrivelse å drikke dårlig vin selv nå?
Men du sa det var fint med en liten hytte og billig vin.
Det var bare en analogi – seriøst?
Men det er det vi har.
Så, er du ikke rik?
Har du ikke lagt merke til det ennå?
Så denne mannen er ikke edel.
Vel, strengt tatt ... det er vi ikke.
Dette er fantastisk! Er ikke dette det beste?
Dette er første gang jeg møter en ekte bohem.
Greit, la oss ta en skål.
Å, ikke nødvendig
Vant han? - Hva? -
Din oldefar, vant han duellen?
Vel, enten jeg vinner eller taper, jeg var ikke engang født den gangen.
Den stakkars mannen gispet av utmattelse helt til regnet falt.
Så romantisk!
Har du mange bekjentskaper med filmstjerner?
Noe sånt ... men ingen kan matche din skjønnhet.
Jeg fikk ikke sove
Når jeg ikke får sove, leter jeg etter noe å gjøre.
Du kan finne noe
Jeg ville være takknemlig hvis du kunne lage meg en kaffe.
Beklager, vi er tomme for kaffe.
Det er ikke bra at jeg ikke drikker kaffe.
Frue, jeg vet ikke om du har lagt merke til det, men det du lager er kunst.
Selv om det ser enkelt ut, er det fortsatt en kunst.
Ser du hagen min slik?
Kom deg vekk fra meg! Jeg er marki Monaga, slutt med det!
Jeg beklager
Barna mine bjeffer når de ser fattige mennesker.
Så vær så snill å tilgi meg. - Hva? -
Hva?
Har du det bra?
Ja, jeg tenkte på det.
Jeg lurer på om et liv i fattigdom for kunstens skyld er nok
Vel, det finnes andre måter å glede seg selv og kose seg på.
Du har rett, ville du akseptert verkene mine som et avskjedsminne mellom oss?
Er ikke den for stor til å være en gave?
Langt fra å være stort, er det ikke nok.
Kjære Mummi-mamma - Men jeg kan ikke ta henne med meg tilbake -
Dine tjenester er mange og vanskelige å telle, tusen takk
Lever du alltid et så luksuriøst liv?
Hvem av oss lever et luksuriøst liv? Er ikke det åpenbart?
Det gjør vondt! Hvilken? La meg se!
Hva?
Stopp, hva driver du med? - Mummi-
...Jeg advarer deg når jeg ser deg med henne igjen
...Ro deg ned, jeg bare – det var ikke noe poeng i å be om unnskyldning –
Mummi, du oppfører deg feil - det er du som oppfører deg feil -
Du! Jeg utfordrer deg til en duell
Du sa en duell? Mener du alvor?
Mummi og Clarke skal duellere for meg.
Er ikke det romantisk? - Jeg lurer på om det er -
Det er skikkelig romantisk, jeg tror han kommer til å dø.
Når er duellen? - Klokken seks i morgen tidlig -
Hva tenker du på?
Jeg tenker å slåss mot den skitne feigingen i morgen tidlig klokken seks.
Jeg glemte det, jeg husker ikke hvor jeg la bandasjene.
Hva er klokken? - Det er tolv.
Hva er klokken? - Klokken er tre nå.
Hva er klokken? - Det er 3:10.
Mamma, hva skal jeg ha på meg?
Ta på deg noe som holder deg varm, slik at du ikke blir forkjølet.
Mamma – Å, jeg beklager –
Det er tid for duellen - ja -
Som utfordrer vil jeg velge våpenet først.
Vel, jeg valgte sverdet.
Gjør deg klar, lille dverg!
Hva? Hvor forsvant du?
Hva? Var du her? Vil du fortsatt fortsette?
Du gjorde meg virkelig sint. – Åh ... det er skummelt. –
Jeg har gått for langt, jeg nekter å være til latter.
Jeg hater det! Jeg hater det! Jeg hater det! Jeg hater det! Jeg hater det!
Jeg hater det
Bra gjort
Hva er den lyden om morgenen? - Høres ut som en duell -
Ekte duell, se der
Det er mellom sønnen til De Momin-familien og adelsmannen Clarke.
Åh, Mummi-familien igjen.
Ringte noen meg?
Hva skjedde?
Mummi håndterte sverdet feil.
Du er helten min
Ikke si at du drepte ham? - Han er ikke død ennå.
Men vant du? - Ja.
Som forventet av sønnen min
...Beklager, men hotellet vårt har et godt rykte. - Hotell? -
Ja, gjest, det er et hotell.
Hva? Det er vi uten tvil ... Hva gjør jeg?
Hotellets omdømme har blitt skadet av din merkelige oppførsel overfor en av våre gjester.
Derfor har vi mottatt instruksjoner fra ledelsen om at dere må dra umiddelbart.
Regningen!
Tsubas: Oversettelse og forberedelse
Hva? - Hæ? -
Må vi betale alt dette?
Jeg syntes det var snilt av dem.
Kan vi betale for kunstverk?
Vel, det er faktisk et ganske interessant arbeid.
Han er en ekte bohem som kjempet hardt for kunsten.
Mengden hardt arbeid vil øke verdien.
Vel, denne skulpturen vil være en del av partiet.
Men det vil ikke være nok til å betale hele regningen.
Det finnes mer av denne skulpturen.
Jeg kan ikke – kan ikke du?
Jo mer kunstverk, desto lavere verdi.
Verdien er null - null? -
Dessverre – dette er latterlig –
Det er bare søppel, verdt ingenting.
Det er ingen vei utenom, hva med frø fra tropiske planter?
Kun kontanter
Kontanter? Jeg har det.
Jeg kjøpte masse undertøy og kjoler.
Men jeg har fortsatt 2 til 3 millioner igjen – det er bra –
Hvor la du den?
Vent litt – ok –
Jeg husket
Jeg la den her - Hvor? -
Under steinene
Dette høres spennende ut.
Jeg lette i omtrent 5 timer og fant ingenting.
Meg også
Vi er i trøbbel, hva skal vi gjøre?
Jeg tenker på en løsning
Jeg beklager
Florbin, har du fortsatt mynten som Audrey Glamour ga deg?
Ja, men hva skulle du gjort med én mynt?
Kan du gi den til meg? Pimblo og katten, kom hit.
Kom igjen, beveg deg
Se etter penger
Det tenkte jeg også.
Bra, vi fant det.
Lukter penger? - Av Florines parfyme -
Er dette nok?
Overskuddet er 500 tusen, unge dame.
Jeg gir deg tilbake det overskytende. - Nei, jeg kjøpte nok undertøy. -
Jeg har ikke det jeg trenger, du kan ta det.
Savnet du meg? - Ja.
Hva er dette?
Dette ... er en av statuene som ble skulpturert av markien av Monaga.
Nei, stopp, ikke ta av lokket.
Hva?
Vel, jeg antar at markien bare skjærer ut elefanter, ikke sant?
Jeg er fortsatt en nybegynner
Du skulpturerte den, ikke sant? - ...Ok -
Mummi, den er virkelig vakker.
Jeg tror det er på tide å dra hjem.
Ja, det stemmer.
Men før det må jeg finne et passende sted for Monagas elefanter.
Kan jeg besøke stedet? - Selvfølgelig.
Hvor mye koster det? - Det er gratis.
Borgermester
Jeg vil gjerne donere noen statuer til byen.
Denne statuen ble plassert i stedet for statuen av herskeren.
Greit, jeg skjønner det.
Det var du som gjorde det, ikke sant? Det var du som kastet guvernørens statue i elven.
Du – hva?
Arrester denne mannen
God dag, ordfører
Farvel, Marquis
Mamma Mummi!
Se, mamma Mummi! – Hva?
La oss flykte med båten nå
Mamma, bruk denne.
Åpne pakken
lat - tåpelig -
Skitten - Korrupt -
Idiot - hva er dette?
Fiskeansikt – hvem sa det?
Jeg sa det – hvordan beskrev du meg?
feiging - dum -
tosk - feiging -
duppe
feiging
La oss gå
Ta roret, pappa - Lær det, kaptein -
Vi sees senere
Vi sees snart
tosk
gjerrig
dum
Det betyr at du bruker mye sminke.
malt kvinne
konkurs - fiskefjes -
barmfager
Gjerrig! Gjerrig!
dumt - insekt -
uklar
dum
...stort og ubetydelig ansikt
Mai, forbedre ordene dine
En storm kommer
Få vannet ut av båten.
Vi må kvitte oss med tunge ting slik at båten blir lettere.
Til og med mine tropiske planter?
Hvis du ikke liker det, har du ikke noe annet valg enn å kaste en florin over bord.
Hva synes du om å hoppe i havet?
Jeg tror ikke vekten ville forsvinne hvis jeg hoppet i havet.
Uansett, la oss bli kvitt alt.
Nei, han kastet statuen Mummi laget til meg.
Hva skjedde? - Det ser ut som vi har klart oss gjennom stormen.
Hallo - Hva? -
Har du tenkt å legge igjen?
Beklager, Mai. Herregud.
Har vi gått oss vill? - Det stemmer ikke.
Ikke bekymre deg, vi er på rett spor.
En skog har dukket opp i havet, det er uten tvil Mamma Mummi
De er tilbake
Det er Snusmumriken
Hold tauet
De er tilbake
Mummidalen er vårt beste hjem
Søster Mimura, har du sluttet å være piratfange?
Det er ikke gøy å være piratfange uten deg, Mei.
Når skal vi fiske, Snusmumrik? - I morgen tidlig ved soloppgang -
Det er godt å være hjemme med mine kjære Mummitroll.
Føler dere dere ensomme, mine kjære blomster?
Dette stedet er tross alt bedre.
Du kan leve i fred, dyrke søtpoteter og drømme om hva du vil.
Hæ?